---
layout: default
---

	写作说明：开始学习下linux下c语言开发，记录下每次学习的所得，
	免得忘了，同时自勉
	
<!--more-->

##2015-06-10日更新##

**gcc:**

	c语言编译分四个阶段，即预处理(也称预编译，Preprocessing)、编译(Compilation)、汇编 (Assembly)和连接(Linking)。
	对应的参数为：-E,-S,-c,
	如：gcc -E test.c -o test.i
	gcc -S test.i -o test.s
	gcc -c test.s -o test.o
	gcc test.o -o test
	
	参数介绍：
	-o：指定生成的输出文件；
	-E：仅执行编译预处理； 
	-S：将C代码转换为汇编代码； 
	-c：仅执行编译操作，不进行连接操作。
	-O：使用编译优化级别1编译程序，级别为1~3，级别越大优化效果越好，但编译时间越长。
	-g：产生符号调试工具(GNU的gdb)所必要的符号资讯，要想对源代码进行调试，我们就必须加入这个选项
	-wall：显示警告信息； 
	-Werror：GCC会在所有产生警告的地方停止编译，迫使程序员对自己的代码进行修改
	-pedantic：该选项并不能保证被编译程序与ANSI/ISO C标准的完全兼容，它仅仅只能用来帮助Linux程序员离这个目标越来越近

	多个文件编译，两种方法：
	一：gcc test1.c test2.c -o test
	二：gcc -c test1.c -o test1.o
	gcc -c test2.c -o test2.o
	gcc test1.o test2.o -o test
	以上两种方法相比较，第一中方法编译时需要所有文件重新编译，而第二种方法可以只重新编译修改的文件，未修改的文件不用重新编译。

##2015-06-15日更新##
**gdb**
	
	file <文件名>：加载被调试的可执行程序文件。
	因为一般都在被调试程序所在目录下执行GDB，因而文本名不需要带路径。如：(gdb) file gdb-sample

	r：Run的简写，运行被调试的程序。
	如果此前没有下过断点，则执行完整个程序;如果有断点，则程序暂停在第一个可用断点处。

	c：Continue的简写，继续执行被调试程序，直至下一个断点或程序结束。

	b: Breakpoint的简写，设置断点。两可以使用“行号”“函数名称”“执行地址”等方式指定断点位置。
	其中在函数名称前面加“*”符号表示将断点设置在“由编译器生成的prolog代码处”。如果不了解汇编，可以不予理会此用法。
	d: Delete breakpoint的简写，删除指定编号的某个断点，或删除所有断点。断点编号从1开始递增。
	用法：b <行号>； b <函数名称>； b *<函数名称>； b *<代码地址>； d [编号]

	s: 执行一行源程序代码，如果此行代码中有函数调用，则进入该函数;
	n: 执行一行源程序代码，此行代码中的函数调用也一并执行。
	s 相当于其它调试器中的“Step Into (单步跟踪进入)”;
	n 相当于其它调试器中的“Step Over (单步跟踪)”。
	这两个命令必须在有源代码调试信息的情况下才可以使用(GCC编译时使用“-g”参数)。

	si,ni:si命令类似于s命令，ni命令类似于n命令。所不同的是，这两个命令(si/ni)所针对的是汇编指令，而s/n针对的是源代码。

	p <变量名称>：Print的简写，显示指定变量(临时变量或全局变量)的值。

	display，设置程序中断后欲显示的数据及其格式。
	例如，如果希望每次程序中断后可以看到即将被执行的下一条汇编指令，可以使用命令
	“display /i $pc”
	其中 $pc 代表当前汇编指令，/i 表示以十六进行显示。当需要关心汇编代码时，此命令相当有用。
	undispaly，取消先前的display设置，编号从1开始递增。
	用法：display /i $pc； undisplay <编号>

	i：Info的简写，用于显示各类信息，详情请查阅“help i”。
	如：i r

	q：Quit的简写，退出GDB调试环境。

	help [命令名称]：GDB帮助命令，提供对GDB名种命令的解释说明。
	如果指定了“命令名称”参数，则显示该命令的详细说明;如果没有指定参数，则分类显示所有GDB命令，供用户进一步浏览和查询。

##2015-6-17日更新##
**可变参数：**

	如printf。定义时类似：void printStr(char *first, ...)
	解决可变参数问题中的一组宏：
	<1>原型： void va_start(va_list arg_ptr,prev_param);
	功能：以固定参数的地址为起点确定变参的内存起始地址，获取第一个参数的首地址
	<2>原型：va_list 类型的变量，va_list arg_ptr ,这个变量是指向参数地址的指针，因为得到参数的地址之后，再结合参数的类型，才能得到参数的值
	<3>原型：type va_arg(va_list arg_ptr,type);
	功能：获取下一个参数的地址
	<4>原型：void  va_end(va_list arg_ptr);
	功能：将arg_ptr指针置0
	用法：
	（1）首先在函数里定义一具VA_LIST型的变量，这个变量是指向参数的指针；
	（2）然后用VA_START宏初始化刚定义的VA_LIST变量；
	（3）然后用VA_ARG返回可变的参数，VA_ARG的第二个参数是你要返回的参数的类型（如果函数有多个可变参数的，依次调用VA_ARG获取各个参数）；
	（4）最后用VA_END宏结束可变参数的获取

##2015-7-29日更新##
	debuginfo-install: command not found
	解决办法：yum install yum-utils










<div id="disqus_thread"></div>
<script type="text/javascript">
    /* * * CONFIGURATION VARIABLES * * */
    var disqus_shortname = 'liudaimingsworld';
    
    /* * * DON'T EDIT BELOW THIS LINE * * */
    (function () {
        var s = document.createElement('script'); s.async = true;
        s.type = 'text/javascript';
        s.src = '//' + disqus_shortname + '.disqus.com/count.js';
        (document.getElementsByTagName('HEAD')[0] || document.getElementsByTagName('BODY')[0]).appendChild(s);
    }());
</script>
<script type="text/javascript">
    /* * * CONFIGURATION VARIABLES * * */
    var disqus_shortname = 'liudaimingsworld';
    
    /* * * DON'T EDIT BELOW THIS LINE * * */
    (function() {
        var dsq = document.createElement('script'); dsq.type = 'text/javascript'; dsq.async = true;
        dsq.src = '//' + disqus_shortname + '.disqus.com/embed.js';
        (document.getElementsByTagName('head')[0] || document.getElementsByTagName('body')[0]).appendChild(dsq);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript" rel="nofollow">comments powered by Disqus.</a></noscript>
